The police has expelled people from this space since the World Cup.
La police expulse de cet endroit depuis l'époque de la coupe.
It had happened before, but with the World Cup, it's started
Elle expulsait avant, mais avec la coupe on a commencé à expulser plus.
to happen a lot more. As I said, I've talked
Comme j'avais dit, j'ai parlé à quelques sans abri
to some street dwellers in that time. Many of them cleared off
dans cette époque, et beaucoup d'eux sortaient
because they were afraid that the armed forces would come
car ils avaient peur de l'arrivée de l'armée
and take them away by force,
qui les expulserait violemment.
because they'd seen what was happening, for example, at Rio
Parce qu'ils lisaient dans les journaux ce qui se passait au Rio de Janeiro, par exemple.
and Minas Gerais, in the newspapers.
en Minas et tout...
So many of them left
Donc, beaucoup d'eux sont sortis
and the ones who have stayed are people in extreme situations,
et ceux qui sont y restés sont en situation de rue qui sont en situations très difficiles,
as in drug dependence, alcoholism, who had no conditions
en termes de drogues, alcool,
to leave, for being very ill,
qui n'avaient pas, à cause d'être malades,
and so they had no reaction. They ended up staying there.
ils ne pouvaient pas sortir ni avoir aucune réaction. Donc, ils ont fini par y rester.
And in this sense, there's a contradiction.
Et la contradiction, elle est mauvaise aux affaires, dans ce sens.
There are many problems in a conflicting area,
Dans un espace tendu on a beaucoup de problèmes
you can't do business with it.
on ne peut pas faire des affaires les business ne marchent pas.
So being that we have the Pacifying Police Units, right?
Jusqu'au point là des Unités pacificateures, De l'armée qui monte sur les favelas.
The armed forces going up the hill favela. Vera Teles,
Cela qui le dit est Vera Teles, n'est-ce pas ?
a sociologist from USP, talks about it.
Sociologue de l'USP.
She sais, "favelas are areas of conflict,
Elle va dire : « les favelas sont des espaces de conflit,
but they're very profitable places."
mais sont des espaces très rentables ».
So what happens? The army goes there, slaughter everyone,
Donc, qu'est-ce qu'il arrive? L'armée y va, elle...
fuck things up. And then, who goes after them?
tue tout le monde, elle fait chier. Tue ceux qu'il faut tuer, sais pas quoi...
the telecoms go uphill,
Et puis qui y monte ?
banking agencies, SEBRAE, the Brazilian Micro and Small
Les compagnies de téléphonie,
Enterprises' Support Service,
les agences bancaires,
to transform the poor into microentrepreneurs
et une agence du SEBRAE pour transformer un pauvre en un petit entrepreneur
so that they keep producing products and services.
car il lui faut continuer à produire. Il lui faut être un producteur.
They have to produce something. And clearly, there's not going
Et évidemment il n'y aura pas d'assainissement,
to be any improvement in sanitation, in infra structure,
il n'y aura pas d'infrastructure
because poor people must remain as the "cheap oil of the running gear."
car il faut que cette personne à être la pièce la plus basse de la machine.
So you can't give them much better life conditions,
Donc, on ne peut pas l'aider à améliorer sa qualité de vie.
but you can make them become microentrepreneurs,
Mais on la transforme toujours en un petit entrepreneur
who will, besides consuming, also produce something.
Qui est en plus d'un consommateur, un producteur aussi.